# Exodus Bot Tech Guid

Exodus Bot - система децентрализованной взаимной помощи, позволяющая поддержать участника системы напрямую, без посредников.

В ходе взаимодействия пользователей возникают отношения типа друг моего друга мой друг.
Каждый пользователь вправе как принимать помощь, так и оказывать её.

Система работает за счет оповещения о потребности в поддержке и проявлении круга участников готовых оказать поддержку в этом случае.
Алгоритм, реализованный здесь, предоставляет возможность сбалансировать намерения помочь между участвующими в конкретном сборе.

- [__Особенности системы__](feature_of_system/feature_of_system.md )

__Система позволяет проявлять отношения между следующими категориями участников__:

- кто поддерживает мой сбор;
- чей сбор поддерживаю я;
- кто ещё поддерживает сбор того, кто помогает мне;
- кто ещё поддерживает сбор того, кому помогаю я;
- кому ещё помогают те, кто поддерживает мой сбор;
- кому еще помогают те, чей сбор поддерживаю я;

Таким образом можно видеть общую ситуацию сборов в сети, находить другие объекты поддержки, этим расширяя и делая более мощной свою сеть поддержки. Малыми вкладами многих обеспечивается кругооборот добровольной и взаимовыгодной поддержки.

Вышеизложенная система была реализована в виде телеграм бота. Данная версия получилась не самой оптимальной и слабо расширяемой. С возможными недостатками системы и способами их устранения  можно ознакомиться [здесь](bad_and_feature.md) 

# Действия пользователя

### Заполнение профиля
- [Смена статуса](actions/change_status.md)
- [Смена реквизитов](actions/change_requisites.md)
- [Создание и изменение ссылки на чат с обсуждением](actions/change_chat_link.md)
- [Изменение языка](actions/change_language.md)

### Действия в органайзере
- [Создание намерения](actions/create_intent.md)
- [Перевод намерения в обязательство](actions/creation_of_obligation.md)
- [Перевод денег](actions/money_transfer.md)
- [Подтверждение перевода](actions/confirmation_of_transfer.md)

### Действия в главном меню
- [Просмотр участников и расширение сети](actions/show_circle.md)
- [Создание ссылки-приглашения](actions/create_invite.md)
- [Получение справки](actions/faq.md)
- [Чат поддержки](actions/support_chat.md)


# Оповещения
- [О смене статуса пользователя в круге](notifications/status_changed.md)
- [О создании намерения в сторону пользователя](notifications/intention_created.md)
- [О переводе намерения в обязательство](notifications/obligation_created.md)
- [Напоминание о выполнении обязательства](notifications/reminder_of_obligation.md)
- [Обязательство выполнено/переводе денег](notifications/money_transferred.md)
- [Деньги получены](notifications/money_received.md)


# Таблицы базы данных
- [users](tables/users.md)
- [events](tables/events.md)
- [statuses](tables/statuses.md)
- [intentions](tables/intentions.md)
- [requisites](tables/requisites.md)
- [circle](tables/circle.md)


# FAQ
- [Про бота](faq/about_bot.md)
- [Как начать пользоваться](faq/how_start.md)
- [Условные обозначения](faq/conventions.md)
- [Описание меню](faq/menu.md)
- [Возможные кейсы](faq/cases.md)