# Парадигма Exodus

Слово Эксодус обычно связывают с исходом еврейского народа из Египта и религиозной мифологией. Сам акт Исхода явился следствием того, что рабы-евреи отказались и далее жить под властью фараона, но захотели жить в свободе, ограниченной лишь их собственной волей, и перешли от со-мыслия в этом к со-действию.

Эксодус применительно к настоящему времени - это осознание того, что задачи социального проектирования (ради чего и созданы все социальные институты современного государства) могут быть решены качественно иным способом: в децентрализованных моделях согласия. И это стало возможным лишь сейчас, благодаря современным коммуникациям и технологиям, и никогда не существовало ранее в истории человечества.

То, что вчера считалось утопией, сегодня стало технической задачей, решение которой описано в "парадигме Эксодус" - способе и инструментах самоорганизации людей в новую, качественно иную форму взаимодействия, в основе которой взаимное согласие и здравый смысл.

[Парадигма Эксодус](documents/about_exodus/paradigma.md) это про преодоление инерции собственного мышления, сформированных социальных привычек, в стремлении к общему желанному будущему, через со-мыслие к со-действию. Лучший способ предсказать будущее – это его создавать. 

# Парадигма Эксодус предлагает следующие шаги к децентрализованной сети самоорганизации людей
1) Проявление и создание кругов взаимной помощи, обеспечивающих базовые нужды и безусловный доход нуждающимся по принципу личного соучастия (реализовано в боте-MVP);
2) Круги взаимной помощи создают условия для включение в социальную активность и улучшение условий жизни людей, попавших в тяжелую жизненную ситуацию в обстоятельствах экономического кризиса, болезни, временной потери работы и др., уменьшая зависимость от неблагоприятных финансовых обстоятельств за счет взаимного обмена услугами, дарения вместо продажи, привлечения разных форматов помощи и поддержки (материальной, финансовой, психологической, карьерной и тп.);
3) На основе сети, возникшей при соединении кругов взаимной помощи, создаются децентрализованные сообщества взаимного страхования как условие взаимной поддержки и безопасности;
4) При росте сети появляются возможности не только закрывать ущерб, но и вкладываться в развитие, строить децентрализованные сети совместного проектирования, крауфандинга, краудсорсинга, краудинвестинга и тд.
5) На основе децентрализованных сетей возможны различные формы кооперативной, социальной, общественной кооперации и сотрудничества.

# Принципы парадигмы Эксодус
Парадигма Эксодус это полностью децентрализованный и открытый подход, логика взаимодействия по принципам взаимного доверия, открытости обмена информацией, и за счет этого повышения скорости транзакций и снижение издержек за счет доверия, возникающего на базе личных социальных отношений и небезучастности к судьбе ближнего. Это прямые договоренности ко взаимной радости, лишенные недостатков принудительности и властной иерархии. 

Основа для возникновения такой сети - это готовность оказывать помощь участникам своего круга и вовремя исполнять взятые на себя обязательства. Расширение личной сети происходит за счет оказания помощи большему числу участников. Помощь оказывается добровольно, безвозмездно и безущербно.  

По сути это формирование и реализация в действии принципов щедрости, человечности, сотрудничества и сотворчества. 

# Короткие видео о децентрализованной сети взаимопомощи по принципам парадигмы Эксодус
- Видео 1  - про децентрализованную сеть как основу нового социального порядка в мире без насилия
- Видео 2  - как проявить децентрализованную сеть доверия
- Видео 3  - как пользоваться ботом взаимной помощи Эксодус
- Видео 4  - про децентрализованную кассу взаимомощи
- Видео 5  - про организацию социального проектирования

# Exodus Bot

Exodus Bot -  это инструменты организации децентрализованной адресной взаимопомощи для ежемесячной поддержки нуждающихся и организации экстренной помощи – напрямую, адресно, без посредников.
Использование бота также позволяет создавать и расширять списки участников взаимной помощи, что является необходимым условием дальнейшего развития децентрализованной сети доверия.

В ходе взаимодействия пользователей возникают отношения типа "друг моего друга – мой друг".
Каждый пользователь сам определяет своё текущее состояние по принципу "светофора": [только помогаю ✅](documents/statuses/green.md), [нужна ежемесячная поддержка 🔆](documents/statuses/orange.md), [требуется экстренная помощь 🆘](documents/statuses/red.md).

Система работает за счет оповещения о потребности пользователя в поддержке и проявлении круга участников, готовых оказать помощь в каждом конкретном случае.
[Предлагаемый алгоритм](documents/about_exodus/algoritm.md) предоставляет возможность сбалансировать намерения помочь таким образом, чтобы оптимизировать помощь для многих участников сети. Бот работает короткими периодами в 1 месяц, что позволяет формировать круги ежемесячной поддержки, а также корректировать состояние сети в зависимости от активности участников. 

__Система позволяет проявлять отношения между следующими категориями участников__:

- кто поддерживает меня;
- кого поддерживаю я;
- кто ещё поддерживает того, кто помогает мне;
- кто ещё поддерживает того, кому помогаю я;
- кому ещё помогают те, кто поддерживает меня;
- кому еще помогают те, кого поддерживаю я;

[__Подробнее про особенности оказания взаимопомощи в парадигме Эксодус__](../documents/about_exodus/features.md)


# Exodus Bot реализация в MVP༹

Система децентрализованной сети адресной взаимной помощи была реализована в виде телеграм бота. Это MVP༹, данная версия не  оптимальна и слабо расширяема. С  недостатками этой версии и способами их устранения  можно ознакомиться [здесь](bad_and_feature.md).

Вы можете попробовать работу и интерфейс бота [здесь](https://t.me/Exodus_test_bot). Это тестовый вариант бота, в котором можно моделировать и изучать его работу и интерфейс, в нём нет требования по исполнению обязательств, важного для корректной работы по правилам подхода Эксодус.

### FAQ
- [Про бота](documents/faq/about_bot.md)
- [Как начать пользоваться](documents/faq/how_start.md)
- [Условные обозначения](documents/faq/conventions.md)
- [Описание меню](documents/faq/menu.md)
- [Возможные кейсы](documents/faq/cases.md)
 
Для детального ознакомления с прототипом и функциональным описанием бота перейдите в директорию [documents](documents/index.md).


# Приглашение
Мы продолжаем развивать парадигму Эксодус на общее благо. Мы будем совершенствовать цифровые продукты на основе этого подхода и приглашаем к любым формам совместной разработки, тестирования, распространения и совершенствования этого подхода. Вы можете использовать создаваемые нами продукты как есть или создавать на базе предлагаемых алгоритмов собственные решения. Вы можете выступить как пользователи со своими пожеланиями или как разработчики со своими предложениями. Мы в самом начале пути и готовы к со-действию со всеми, с кем есть со-мыслие и со-гласие.

# Чаты поддержки пользователей и разработчиков в телеграме
- Для информирования пользователей текущей версии бота Эксодус [канал Exodus_canal_1](https://t.me/Exodus_canal_1)
- Для технической поддержки пользователей бота Эксодус [чат Exodus_Help](https://t.me/Exodus_Help)
- Для коммуникации с разработчиками [чат Exodus_dev](https://t.me/Exodus_dev) 

# Кто уже развивает подход Эксодус:
Социальный клуб Эксодус это открытое сообщество людей, заинтересованных в развитии творческой кооперации и взаимной помощи с использованием современных коммуникаций в децентрализованных сетях на основе парадигмы Эксодус.
Благотворительный фонд [Exodus Charitable Foundation](http://www.exodus.social/) - миссия фонда заключается в оказании финансовой и иной поддержки творцам (художникам, писателям, артистам и тп.), с целью их социальной защиты, поощрения и продвижения различных форм их творческой деятельности, в том числе с использованием цифровых инструментов на основе парадигмы Эксодус.

# Лицензия
Все материалы социального клуба Exodus охраняются лицензией [WTFPL](http://www.wtfpl.net/) и могут свободно воспроизводиться, распространяться, передаваться, использоваться, изменяться, браться за основу или иным образом использоваться кем угодно в любых целях, любым способом, в том числе с помощью методов, которые ещё не были изобретены и задуманы.

[Лицензия](documents/about_exodus/license.md)

# Ознакомиться c кодом и развернуть бот у себя: 

Описание рабочих файлов:
- main.py – основной файл бота, в нём описана вся логика работы бот-пользователь;
- events.py – файл описания оповещений бота;
- events_worker.py – воркер (должен быть запущен постоянно), проверяет таблицу с оповещениями и осуществляет рассылку сообщений пользователям;
- models.py – описание таблиц для БД. Также функции работы с БД;
- web_hook.py – скрипт для сервера, чтобы запускать бота в режиме webhook;
- symbols.py – тексты для различных меню бота, вынесенные в глобальные переменные и словари.

Для запуска бота необходимо:
- склонировать репозиторий в нужное место (локальный компьютер или удаленный сервер);
- подготовить базу данных PostgreSQL;
- создать файл config.py по аналогии с файлом config.py.sample, заполнив актуальными API_TOKEN и DATABASE_URL;
- при использовании бота с помощью webhook необходимо заполнить еще и значения WEBHOOK_ в файле config.py;
- установить необходимые для работы бота модули и пакеты с помощью команды "pip install -r requirements.txt";
- запустить main.py и events_worker.py.
(Более подробное техническое описание, как это сделать - будет апгрейт).

# Предыдущая разработка и основа для дальнейшего развития цифровых продуктов по принципам парадигмы Эксодус
В 2018-2020 году по принципам Эксодуса создавалась десктопная версия приложения. В бэкэнде заложены и проработаны алгоритмы страхования и совместного проектирования, разработывался API для проекта. Эти наработки планируюется использовать в дальнейшем, но на более современных и модульных платформенных решениях.

Доступны для ознакомления и дальнейшего развития:
- [Обзор органайзера EXODUS](https://www.youtube.com/watch?v=YeEKVYUlom8&feature=youtu.be)
- [Пул перестрахования и экономика в Эксодус](https://www.youtube.com/watch?v=kMMlfviPNQ4)
- [Проект органайзера Эксодус на гитхабе](https://github.com/exodus-today/exodus)


