# Статус: Оранжевый 🔆

"Оранжевый" статус пользователя сообщает о необходимости регулярного ежемесячного сбора. Такой пользователь может участвовать в поддержке других участников своей сети, устанавливая с ними отношения взаимной помощи. [Свои данные](../actions/change_chat_link.md) и [реквизиты для помощи](../actions/change_requisites.md) пользователь устанавливает в профиле. [Сумму сбора 💰](../actions/change_status.md) и её обоснование определяет сам пользователь. 

Установить "оранжевый 🔆" статус могут люди, оказавшиеся в тяжелой жизненной ситуации временно или постоянно (потеря работы, болезнь, недееспособность, инвалидность), а также участники немонетизируемых, но общезначимых профессий и деятельностей (творцы, активисты некоммерческого сектора, философы, практики, разработчики опенсорс решений и тп). 

Участник в этом статусе может пригласить своих друзей, поклонников, сочувствующих его делу помогать себе. Сеть пользователя складывается из тех, кто помогает ему и тех, кому помогает он, и расширяется за счет включения новых участников в эти круги помощи. 

Главные характеристики, которые показываются для участника в этом статусе, это сумма намерений помочь ❤️ и потребность в помощи 🙏. 
1) Желающие помочь сначала [обозначают намерение  помочь](../actions/create_intent.md), указывают возможную сумму помощи (помощь может быть и немонетарной, но оценивается в единой сквозной единице, в MVP-боте это евро). Намерение может свободно корректироваться, отзываться, изменяться. 
2) До конца месяца намерения должны быть [переведены в обязательные к исполнению обязательства 🤝](../actions/creation_of_obligation.md) или [отменены](../actions/correction_my_intention.md). Получатель может попросить [перевести намерение в обязательство](../actions/request_for_transfer.md) в любой момент с его объявления, не дожидаясь окончания месяца.
3) Обязательство снижает требуемую сумму сбора, видимую всем участникам сети: 🙏=💰-(🤝+👍); задача сбора - в течение месяца довести величину 🙏 до нуля.
4) До конца месяца [обязательства должны быть исполнены](../actions/money_transfer.md) (в перспективе производится клиринг обязательств по цепочкам пользователей). Получатель помощи может [попросить исполнить обязательство](../actions/request_for_execution.md), не дожидаясь конца месяца.
5) Получатель помощи должен [подтвердить исполнение обязательства](../actions/confirmation_of_transfer.md). Исполненные обязательства 👍 сохраняются в [архиве](../actions/archive_my.md).

6) В конце месяца происходит пересчет сети:
- Участники круга, которые указали свои намерения, но не перевели их в обязательства и не исполнили - намерение обнуляется, что ведет к выпадению их из круга помощи данному пользователю.
- Исполненное обязательство автоматически продляется на следующий месяц как намерение и может быть отменено или скорректировано.
- Неисполненные и неподтвержденные обязательства прошлого периода переходят в [архив неподтвержденных обязательств](../actions/archive.md) и должны быть исполнены в последующем. Неисполнение обязательств может быть фактором, влияющим на доверие к этому участнику. Получатель может [отменить обязательство](../actions/save_obligation.md) в свою пользу.

При переходе пользователя из оранжевого статуса в ["зеленый ✅"](../statuses/green.md) намерения о помощи этому пользователю аннулируются, обязательства в его пользу сохраняются и должны быть исполнены. 

> [Главная](../index.md) |
> [Смена статуса](../actions/change_status.md)
