<b>Условные обозначения в боте</b>

<b>Статус пользователя:</b>

✅ - я готов помогать участникам сети, мне сейчас помощь не требуется

🔆 - мне необходима ежемесячная поддержка, я могу помогать другим участникам сети

🆘 - мне требуется экстренная помощь в ограниченный срок

<b>Показатели сбора и оказания помощи:</b>

Расчетная единица в текущей версии бота USD

💰 - объем ежемесячной или экстренной помощи, задаётся в профиле при смене статуса, может корректироваться в профиле при необходимости.

❤️ - объем намерений. Намерение показывает готовность участников сети оказать помощь и позволяет сбалансировать объем этой помощи в конкретном случае (чем больше желающих помочь – тем меньше сумма каждого). Намерение может быть скорректировано или свободно отозвано. Переводится в обязательства по запросу или готовности. 

🤝 - объем обязательства. Это фиксация договоренности помочь, которую нельзя отозвать. Обязательства могут храниться до конца месячного периода или предъявляться к исполнению. 

👍 - исполненное обязательство. Исполнение подтверждается получателем помощи.

🙏🏻 - объем недостающей помощи. Уменьшается по мере перевода намерений в обязательства и их исполнения. Общая сумма намерений сопоставляется с объемом требуемой помощи. Участники сети, корректируя свои намерения, стремятся свести эту сумму к нулю.

<b>Как прочитать данные о пользователе:</b>

User Lastname 🔆 / 🔗Помочь / 💬 обо мне www.mypage.info / 💳 PayPal User.blabla@gmail.com

2 👥 -> 👤 (75.0 ❤️ / 475.0 🙏)

👤 -> 2 👥: 20.0 ❤️ / 10.0 🤝

Пользователь User Lastname в оранжевом статусе, ему требуется ежемесячная регулярная поддержка, он может и помогать, и принимать помощь. Чтобы помочь ему, нужно кликнуть на ссылку 🔗Помочь или скопировать эту ссылку и переслать друзьям, приглашая их участвовать.
Узнать подробнее о ситуации пользователя и основаниях для его сбора можно по ссылке 💬обо мне www.mypage.info
Оказать помощь можно по указанным реквизитам

Два участника сети помогают этому пользователю сейчас, объем их намерений равен 75 и это меньше требуемой для закрытия сбора суммы в 475 USD.
Пользователь сам помогает двум участникам общей референтной сети, сумма его объявленных намерения равна 20, а объем обязательств равен 10.

----
> [README](README.md)  |   [Описание бота взаимопомощи](../index.md)   
> [Как начать пользоваться](how_start.md)  |  [Описание меню](menu.md)
