# Описание меню

👤**Профиль**

Статус - указать актуальный статус и данные для помощи - сумму сбора и срок для экстренного сбора

💬Обо мне - можно кратко описать и дать ссылку на обсуждение своей ситуации (по желанию, 180 знаков)

💳Реквизиты - можно задать реквизиты для оказания помощи (по умолчанию - спросить лично)

🌐RU/ENG - выбрать язык бота русский / английский

👣 Выйти из бота - удалить все свои сведения из бота

👥 **Участники**

Моя сеть 👥 3 - количество и список всех участников вашей референтной сети и ситуация их сбора:

ID1 Name1 ✅ - участник не нуждается в помощи

ID2 Name2 🔆 50❤️/500🙏🏻 - участнику требуется регулярная поддержка, сумма намерений в его пользу 50USD, объем недостающей помощи 500USD

ID3 Name3 🆘  500🙏🏻 / 10 дней - участник проводит экстренной сбор, ему необходимо собрать 500USD в течение 10 дней. Экстренный сбор закрывается только обязательствами.

**При указании ID участника можно увидеть:**

Данные профиля этого участника, включая ссылку на обсуждение его ситуации,  реквизиты для помощи ему, ссылку для оказания помощи 

Сеть 👥 Username - список всех, включенных в референтную сеть этого пользователя.

Username->👥 - список всех участников сети, кому этот пользователь помогает.

👥->Username - список участников, кто помогает этому пользователю. Если вы тоже ему помогаете, то увидите всю ситуацию по сбору; если еще не помогаете, то доступен только общий список помогающих.

🔗Помочь Username - реферальная ссылка для помощи этому пользователю бота, которую можно разослать друзьям. При клике на ссылку происходит переход в бота и появляется запрос о возможности помощи выбранному пользователю.

Расширить сеть - производит автоматическое расширение вашей сети после включения в сеть новых участников, в отношении которых вы проявили намерение помочь. Вы начинаете видеть других участников сети, которые также помогают выбранному вами пользователю бота. Таким образом формируется децентрализованная автономная сеть, связанная отношениями открытой добровольной и безвозмездной помощи участников друг другу, невидимая извне.


**🗓Органайзер** - управление намерениями и обязательствами:


3❤️ / 1🤝 -> 👤 показывает число актуальных намерений и обязательств в вашу пользу, позволяет формировать запросы на перевод ❤️ в 🤝 и исполнение сохраненных ранее обязательств

👤->2❤️ / 2🤝 показывает число актуальных намерений и обязательств в пользу других участников сети, позволяет управлять ими: 

для намерений❤️ -  отзывать, корректировать сумму, переводить в обязательства, исполнить сразу; 

для обязательств 🤝 - подтвердить исполнение, напомнить позже. 

3/450👍 ->👤->2/240👍 - архив исполненных обязательств в вашу пользу и ваших в пользу других участников сети (общее число/сумма осуществленных переводов в отчетный период) 

1/250🤝 ->👤->1/120🤝 - архив не исполненных вовремя обязательств в вашу пользу и ваших в пользу других участников сети (общее число/сумма не исполненных или не подтвержденных переводов в прошлые периоды)

👤-> 3 👥 Список всех, кому вы помогаете в текущий момент, с возможностью просмотреть их данные по указанному ID
2 👥->👤 Список всех, кто помогает вам, с возможностью посмотреть их данные по указанному ID

🤝->👍 2->👤->2 список всех обязательств, которые отправителем отмечены как исполненные, а получателем еще не подтверждены. Дают возможность отметить исполнение обязательства в свою пользу или направить уведомление-напоминание с просьбой подтвердить исполнение.

**FAQ** - описывает основные возможности работы бота.

**💬Чат поддержки** - ссылка на канал с объяснениями работы системы Эксодус. Возможность задать вопрос в техподдержку, если что-то в работе бота не ясно, сообщить об ошибках, высказать свои замечания и предложения о дальнейшем совершенствовании бота.

**🔗Помочь** - показывает список всех участников референтной сети, у которых сейчас идет активный сбор, с формированием реферальной ссылки для помощи каждому из них. 

---
> [README](README.md)  |   [Описание бота взаимопомощи](../index.md)  
> [Условные обозначения](conventions.md)  |  [Возможные кейсы](cases.md)
