#  Алгоритмы взаимопомощи Эксодус

## Организация ежемесячной базовой поддержки в боте взаимной помощи
Алгоритм оказания ежемесячной поддержки выглядит следующим образом:
1) Заполнение профиля, указание ежемесячной суммы:  SS💰 = 🙏 требуемая сумма поддержки = недостающая сумма поддержки; информация о пользователе, чат для переговоров с ним, реквизиты или условия для оказания помощи.
2) 👥->n❤️ - участники круга поддержки этого пользователя в ответ на запрос выставляют свои намерения, показывается сумма намерений (nn❤️/SS🙏).
3) Если nn<SS или nn>SS то участники могут корректировать свои намерения, увеличивая или уменьшая их, или приглашая дополнительных участников.
4) Участники, кто точно хочет/может помочь данному пользователю, переводят намерение в обязательство ❤️->🤝; обязательство должно быть исполнено; обязательство сразу уменьшает требуемую сумму сбора 🙏 = 🙏 - mm🤝; участники могут сразу исполнить намерение, тогда также уменьшается текущая сумма сбора и переходим к пункту 7.
5) Обязательство хранится до востребования либо до конца месяца или может быть предъявлено к исполнению; (в развитом варианте обязательства участников в конце месяца (примерно 25 числа каждого месяца) должны клиринговаться).
6) Как только обязательство исполнено, отправитель уведомляет об этом получателя: 🤝->👍;
7) Получатель должен подтвердить исполнение;
8) Исполненное обязательство 👍 сохраняется в архиве.

1го числа каждого месяца: 
1) Неисполненные намерения обнуляются, и их автор выходит из круга помощи данному пользователю; 
2) Исполненные обязательства автоматически продляются как намерение и могут быть позже скорректированы, отменены или исполнены;
3) Неисполненные и неподтвержденные обязательства переносятся в архив незавершенных транзакций.

Все участники могут видеть статус и текущее состояние сбора пользователя. Участники круга помощи могут видеть вклады каждого, кто проявил намерение поддержать данного участника. Участники круга могут вне бота договариваться о стратегиях и условиях помощи. 

## Организация экстренной поддержки в боте взаимной помощи
Алгоритм оказания экстренной помощи выглядит следующим образом:
1) Заполнение профиля, указание суммы для экстренной помощи  SS💰 = 🙏 = недостающая сумма поддержки и срок оказания помощи в днях (до завершения текущего месяца); информация о пользователе, чат для переговоров с ним, реквизиты или условия для оказания помощи;
2) Все участники сети данного пользователя видят запрос о помощи. Чем большему числу участников данный пользователь оказывал помощь раньше, тем мощнее будет его сеть поддержки. Все участники сети поддержки могут приглашать своих друзей на помощь любому нуждающемуся в своей сети.
3) В случае экстренной помощи поддержка принимается только в форме обязательства 🤝; каждое обязательство снижает требуемую сумму сбора 🙏=🙏-🤝, которую видят участники сети. 
3) Обязательство в случае экстренного сбора должно быть исполнено до окончания срока сбора. 
4) Получатель должен  подтвердить исполнение обязательства в свою пользу.
5) Как только сумма исполненных обязательств сравняется или превысит исходно заявленную сумму сбора 💰, сбор считается успешно завершенным.
6) После завершения сбора или по истечении заявленного срока сбора пользователь возвращается на свой предыдущий статус.

Для всех участников сети правилом является закрытие в первую очередь экстренных потребностей. Но сохраняется принцип добровольности и посильности помощи – участник может счесть для себя ситуацию форс-мажора недостоверной или незначительной и выйти из круга поддержки запросившего помощь пользователя. Хотя они могут остаться в общих кругах через связи с другими участниками.

## Клиринг обязательств
(Задача на доработку существующих решений)
Один раз в месяц, 25 го числа, необходимо проводить анализ всех хранимых и неисполненных обязательств, выявлять замкнутые циклы взаимных обязательств и сокращать их на сумму наименьшего в цепочке обязательства. 

Предварительные возможные решения для этого: 
1) [ Нахождение замкнутых циклов в графе](https://coderoad.ru/29244965/%D0%9D%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D1%81%D0%B5%D1%85-%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%BA%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%8B%D1%85-%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%B2-%D0%B2-%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B5) 
2)  [Решение задачи о максимальном потоке в этих циклах графа и вычета максимального потока](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D0%BE_%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC_%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B5#:~:text=%D0%92%20%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8,%D1%81%D1%83%D0%BC%D0%BC%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0) 
3) [Библиотеки готовые для питона](https://networkx.org/documentation/networkx-1.9.1/reference/generated/networkx.algorithms.cycles.simple_cycles.html#simple-cycles)

## Децентрализованная касса взаимопомощи
(_еще нет удобных цифровых инструментов, тема в разработке_)
1) Один раз в начале месяца формируется пул участников кассы взаимной помощи через объявление намерения о возможной сумме страхового взноса в случае наступления форс-мажора у кого-либо из участников данного пула. Договоренность о соучастии в будущем. Средства при этом остаются у каждого пользователя, декларируется только намерение. Таким образом становится известной сумма страхового пула = сумма всех намерений.
2) Участники определяют сумму значительного ущерба в случае форс-мажора, который может быть покрыт из децентрализованной кассы (более мелкий ущерб можно закрывать через механизм красного статуса в боте взаимной помощи).
3) В случае наступления форс-мажора пострадавший сообщает о своей ситуации и объявляет сумму ущерба, которую необходимо покрыть 💰.
4) Участники пула обсуждают возникшую ситуацию и принимают решение о её достоверности или выходе из пула. Может произойти переконфигурация страхового пула вокруг данного пользователя: из пула выпадут несколько человек (и больше не смогут пользоваться страховой поддержкой в дальнейшем); ситуация не будет признана достоверной и пул распадётся; ситуация будет признана достоверной и участники подтвердят своё намерение помочь.
5) В случае достоверности страхового случая определяется доля обязательства для каждого участника как соотношение общего страхового пула к сумме ущерба. Обязательство участника равно его первоначальному намерению, умноженному на долю его участия.
6) Доступный страховой пул пересчитывается, из него вычитается сумма оказанной помощи. 
7) По завершении месяца либо весь страховой пул этого месяца ушел на покрытие страховых случаев участников, либо они решают, на что направить "неиспользованные" средства - их можно использовать для расширения сети и распределения по принципам оказания базовой помощи. 

Особенности: страховой пул нигде не храниятся и не копится. Обязательства каждого зависят от общего пула - чем больше участников и общая сумма - тем больше возможности участников такой страховой сети. 

## Социальное проектирование в паридигме Эксодус
(_еще нет удобных цифровых инструментов, тема для разработки_)
1) Каждая инициатива имеет цель и цену своего достижения, которая объявляется внутри социальной сети.
2) Участники, разделяющие эту цель, с помощью намерений обозначают свою заинтересованность и возможность участия, сразу подкрепляя свои желания доступными ресурсами.
3) Сумма намерений сопоставляется с "ценой вопроса";
4) Если сбор недостаточный, то либо участники повысят свои намерения, либо будут привлекать других участников, либо откажутся от участия в этом деле, либо заявитель снизит свои амбиции - происходит балансировка желаемого и возможного. При этом все средства децентрализованы и не замораживаются на период сбора.
5.1) Когда сумма намерений достигла требуемой "цены", участники сбора оповещаются об этом и переводят намерения в обязательства.
5.2) Если до конца срока инициатива не набрала достаточных средств - она считается не актуальной и все намерения в её пользу отменяются.
6) Инициатива исчезает из  "активных сборов".
7) В случае успешного сбора участники исполняют свои обязательства в форме, удобной для инициатора сбора.
8) Инициатор сбора подтверждает исполнение обязательств, все исполненые обязательства отмечаются в архиве.
9) Все участники сбора остаются в одной сети и оповещаются о прогрессе в реализации инициативы.

## Формирование децентрализованной сети доверия
- Круг помощи - люди, оказывающие непосредственную поддержку пользователю Эксодус;
- Локальная децентрализованная сеть поддержки - пользователи сети Эксодуса, связанные через общие круги поддержки;
- Страховой пул - участники сети Эксодус, которые задекларировали намерения о взаимной поддержке для оказания помощи в оговоренных ими страховых случаях;
- Сеть социального проектирования - участники социальной сети доверия, поддерживающие инициативы друг друга, организация краудфандинга, краудинвестинга, краудсорсинга и тп.

Расширение сети происходит за счет увеличения числа людей, которым оказывается регулярная поддержка, включение в страховой пул, участия в социальных инициативах.

_Потребность в разработке - возможность удобного отображения графа своих социальных связей, кругов помощи, видеть участников сети, нуждающихся в ежемесячной поддержке, актуальных сборов и тп._

Пользователи сети заинтересованы в том, чтобы возможности всех её участников росли, потому что это ведет к процветанию всех. 

[Главная](../index.md) |
[Смена статуса](../actions/change_status.md)
