# Парадигма Эксодус

Слово Эксодус обычно связывают с исходом еврейского народа из Египта и религиозной мифологией.

Но рассуждая о сути самого события. можно обнаружить, что сам акт Исхода явился следствием. А причиной стало со-мыслие рабов-евреев в нежелании жить под властью фараона, но желание жить в свободе, ограниченной лишь их собственной волей. 

Мыслить самостоятельно - усилие, занимать личную позицию - ответственность. Когда возникает со-мыслие многих - племя превращается в народ и рождается нация. Вся последующая мифология - лишь следствие этого феномена.

Эксодус это про преодоление инерции собственного мышления, сформированных социальных привычек, в стремлении к общему желанному будущему. Через со-мыслие к со-действию. Потому что лучший способ предсказать будущее – это самим начать его создавать.

Стремление к процветанию для своих народов была причиной укрупнения первых племен, когда люди, объединя возможности каждого для решения общих задач, порождали иерархические структуры, лежащие в основе современного государственного устройства.

Но времена меняются, и сегодня иерархическая модель общественного устройства это и есть нынешний Фараон, во власти которого находятся люди. Но как и прежде, власть его эфемерна - это всего лишь привычка думать и действовать, исходя из понимания, что "иначе нельзя".

Хотя очевидно, что столь архаичная структура уже не способна справляться с вызовами, стоящими перед человечеством, и неизбежно трансформируется для обеспечения выживания планеты и человека как биологического вида. Беспрецедентные вызовы, стоящие перед современной цивилизацией, требуют переосмыслить основы социального устройства и найти новые способы достижения общей цели всех разумных людей на планете в стремлении к процветанию в мире и согласии.

Эксодус применительно к настоящему времени - это осознание того, что иерархия не единственный способ организации общества. Что задачи социального проектирования (а это то, ради чего созданы все социальные институты составляющие современное государство) могут быть решены качественно иным способом: в децентрализованных моделях согласия.

Все это стало возможным лишь сейчас, благодаря современным коммуникациям и технологиям и никогда не существовало ранее в истории человечества.
То, что вчера считалось утопией сегодня стало технической задачей, как [способах и инструментах самоорганизации](documents/about_exodus/algoritm.mb) людей в новую, качественно иную форму взаимодействия, в основе которой взаимное согласие и здравый смысл.

[Видео-презентация парадигмы Эксодус](https://www.youtube.com/watch?v=-BiEHkxAxU8&feature=youtu.be)

[README](README.md)  |   [Функции в боте взаимопомощи](../index.md) 
