# Глоссарий

__Статус пользователя__ имеет три значения: зеленый, оранжевый, красный. Зеленый - пользователь участвует в сети как дающий; оранжевый – пользователю требуется ежемесячная базовая поддержка, он сам может поддерживать сборы других участников; красный - пользователь просит помощи в чрезвычайной ситуации, указывая необходимую сумму и срок экстренного сбора.

__Намерение__ - запись суммы, уведомляющая о готовности поддержать конкретный сбор, заявленный в сети Эксодус. Объявление намерения выявляет пул участников, готовых поддержать данный сбор, формирует сеть внимания вокруг этого объекта заботы. Намерения могут корректироваться либо отзываться без объяснения причин. Объявление намерения создает связь с участников, заявившим свою потребность, и другими пользователями, поддерживающими его. Задача пула пользователей через баланс величиной своих намерений и привлечением своих друзей собрать необходимую сумму сбора. Отзыв намерения разрывает локальную связь относительно данного сбора._

__Обязательство__ - запись суммы, которую пользователь гарантированно передает выбранному им участнику. Исполнение обязательства возможно в монетарной или любой иной форме, о которой договорятся участники добровольной помощи и осуществляется за пределами системы. Обязательство может храниться у получающего либо быть предъявлено к исполнению в оговоренный сторонами момент. Исполнение обязательство подтверждается получающим. Не исполненное обязательство фиксируется в записи и формирует репутацию участника. Исполненные обязательства хранятся в архиве._

__Моя сеть__ - участники, связанные отношениями взаимной поддержки и помощи через общие для них сборы.

---
> [Главная](../index.md)
